
# 个人信息

 - 翟浩然/男/1992-07-06
 - 中国农业大学(985)/本科/14届
 - 前端工作年限：5年

# 联系方式

- 手机：13552232913
- 微信号：zhai359118915

# 工作经历

## 2018.6 ~~ 至今 滴滴出行有限公司 

网约车事业部 - 治理平台用户体验组 资深研发工程师 D7

### 工作亮点

- 19年绩效A、20年绩效B+。
- 全程owner、参与多个从零到一的技术项目，主导部分产品全流程方案设计、深度参与各个环节，具备前端、后端（node）、运维、PM等伪全栈所需技能树。
- 对于复杂业务中台系统有2年以上的沉淀，对于巨石应用优化有一定理解。
- 对于前沿技术有浓厚热情并深度参与其中，具体包含了微前端、云编辑器、脚手架、组件库。技术视野、边界开阔。
- node经验丰富，具备基础后端、运维、数据库等常识，有4+商业项目实际实践落地经验。
- 善于攻坚技术难点、较强的问题定位、排查能力。

### 项目介绍

#### lego 研发平台

快速复用业务组件、通用物料,在leo平台中可以创建页面，引用所需物料和组件后，可以在线预览、编辑、发布、回滚，最终生成单页子应用，中台系统通过微前端方式引用
整体可以帮助降低巨石应用上线风险，提升物料组件复用率。
目前已产出40+物料、落地6+大型需求。
作为核心研发，主要owner实时预览、编译流程、在线编辑器、S3云端存储设计实现、数据库设计实现等相关工作，深度参与全流程方案设计。

- 微前端基于qiankun实现，有大量的实践经验
- 前端技术栈：react-hooks + antd4 + ts + ahooks + localforage; 后端主要基于egg进行二次开发，集成了redis、mysql、s3上传、sso等多项能力
- 源文件、编译文件采用对象存储进行存放，s3空间文件上传、下载、流式上传基于minio封装实现
- 在线编辑器基于monaco-editor实现，支持了语法高亮，校验，自定义snippet、diffEditor等功能
- 熟练配置nginx、dockerFile、mock等多种配置文件、打通区分测试环境、网关、宿主环境，打通abtest配置平台，支持远程自定义配置、一键切换mock源数据、线上环境、线下环境

#### 前端部署工具 - dkit

类 vue-cli 重型脚手架，除了集成了基础的拉取模板功能外、还包含了测试环境发布、代码风格检验、commit规范、热环境启动、编译、预编译等多种功能，
同时集成公司内部日志埋点、cr校验、cdn发布、cookie种植免登等多种内部服务。模板覆盖了react、vue、移动端、PC端、微前端、node等多种场景。
目标收益除了快速创建模板项目外，更重要的是帮助team收敛代码、制定目录、代码规范，从而确保新老项目一致性，降低新人上手成本，提升效率。
作为owner、以及核心研发制定技术方案，完成功能、落地、最终推动20+团队老项目完成迁移，并持续迭代，帮助同学疑难解答，文档更新。

- 采用menorepo开发模式，基于lerna管控整体仓库，提升开发效率
- 技术栈主要基于ts + webpack-chain + commander + react-dev-utils 进行研发。
- lerna bootstrap 配置软链接方便快速调试
- 模板仓库同样基于lerna管理，包含微前端、react、react+ts、vue-mobile等多种模板
- 基于vuepress生成文档站点，持续维护迭代

#### 明镜 - 业务中台系统

负责更迭、维护日常需求迭代、重构。具备大型历史复杂项目快速上手、迭代能力。
个人主导团队对webpack、http等多维度进行升级优化、提升响应编译速度、预览速度。
研发配置化表单方案，降低复杂度，提升效率。同时支持RD控制渲染的能力。

#### 组件库研发、文档站点

为沉淀的业务组件提供npm包发布能力支持，具体包括编译、热更新、测速、发布，编译能力，支持babel-plugin-import异步加载。
文档站点基于nextjs实现同构渲染、利于SSO，主要用于组件API、demo的展示。

## 2018.2 ~~ 2018.6 - ClassIn - [途梦公益教育](http://www.tomoroe.cn/) 

作为公益事业项目，为学校、机构、演讲者三方提供服务，包含主站、后台。前端独立owner设计方案并落地实现

- 主站点 技术栈为 ES6 + bootstrap4 + webpack + scss，渲染基于smarty模板，前后端未分离。
- 后台三端基于vue-cli全局桶实现，定制集成视频播放、聊天功能。
- 兼容性为IE9+、基于rem响应式布局，代码风格遵循命名规范、语义化、注释清晰。
- 技术特色上，通过配置webpack中commonchunks、 dllReference、external 分离第三方组件库以提升打包性能，extract实现样式分离；配置alias、proxy反向代理，通过apimock平台模拟数据接口，实现前后端分离。提升开发效率。
- 基于vue-router、code-split,减少打包体积，提升首屏性能，axios统一封装，使用mixin、filters抽取重复方法复用逻辑。

## 2016.2~~2018.1 - 好未来 - [爱棋道文化传播有限公司](http://www.iqidao.com) 

负责公司运营后台前端重构、业务功能开发；公司活动落地页设计与实现；研发教师上课工具；

- 技术栈：jquery + requirejs + es5 + gulp + less + jsdoc
- 后端方面技术栈为 go + iris + mysql,
- 掌握go语言特性，参与部分controllter层、接口编写；